#### Zasady zaliczenia ćwiczeń ####

Ćwiczenia zaliczane są na podstawie zdania raportu z wykonanego na ćwiczeniach projektu.
Celem tworzonego projektu jest stworzenie narzędzia, które będzie wczytywać krótki fragment kodu DNA i zwracać listę aminokwasów przez niego kodowanych od sekwencji "START" do "STOP".

#### Ocena dostateczna - 3
Wymagania:

- Kod poprawnie wczytuje sekwencje nukleotydów z zaprezentowanego pliku csv
- Kod rozpoznaje sekwencje START
- Kod poprawnie zamienia sekwencje nukleotydów między miejscem START a STOP na odpowiednie aminokwasy
- Analiza sekwencji kończy się na sekwencji STOP
- Projekt po zatrzymaniu podaje całą listę wykrytych aminokwasów

Do tego:
- Student rozumie swój własny kod i jest w stanie go przedstawić prowadzącemu.
- Projekt znajduje się na Githubie studenta
- Projekt wykorzystuje pliki typu .h i .c do deklarowania stałych, funkcji i klas wykorzystywanych w projekcie
- Do tłumaczenia ciągu neuklotydów wykorzystuje się klasę, posiadającą funkcję zwrotu odpowiadającego aminokwasu

#### Ocena dobra - 4
To co na ocenę dostateczną a dodatkowo:

- Kod nie kończy swojej pracy na pierwszej sekwencji STOP, lecz po jej zaistnieniu szuka wszystkich kolejnych ukrytych sekwencji START i STOP i kodowanych między nimi aminokwasów. 
- Kod po zakończeniu analizy sekwencji zwraca informację na temat ilości i długości sekwencji aminokwasów oraz podaje infrmacje o częstości wystąpienia każdego z aminokwasów. 

#### Ocena bardzo dobra - 5
To co na ocenę dostateczną a dodatkowo:

- Kod wystepuje w formacie pliku exe, który dostaje od użytkownika ścieżkę do pliku csv
- Kod jest odporny na pojedyńcze insercje lub delecje, sprawiające, że sekwencja nie zawiera już nukleotydów podzielnych przez liczbę 3. 
- W przypadku takiej insercji/delecji informuje o problemie i proponuje oryginalny wygląd sekwencji.


#### W celu uzyskania pełnej oceny za swój raport, musi on być wysłany do 17 czerwca 2026. Opóźnienie skutkuje obniżką oceny o pełen stopień. 
#### Istnienie błędów 
