#### Zasady zaliczenia ćwiczeń ####

Ćwiczenia zaliczane są na podstawie zdania raportu z wykonanego na ćwiczeniach projektu.
Celem tworzonego projektu jest stworzenie narzędzia, które będzie wczytywać krótki fragment kodu DNA, zamieniać go na mRNA i zwracać listę aminokwasów przez niego kodowanych od sekwencji "START" do "STOP".

Projekt powinien zawierać imię i nazwisko studenta, datę zdania projektu, link do githuba projektu oraz zdjęcie wyniku dla przykładowej sekwencji DNA. 
Kod będzie testowany na ostatnich zajęciach na dostarczonej przez prowadzącego sekwencji DNA długiej na kilka tysięcy nukleotydów. 

#### Ocena dostateczna - 3
Wymagania:

- Kod poprawnie wczytuje sekwencje nukleotydów z zaprezentowanego pliku txt.
- Kod zamienia DNA na mRNA.
- Kod rozpoznaje sekwencje START.
- Kod poprawnie zamienia sekwencje nukleotydów między miejscem START a STOP na odpowiednie aminokwasy.
- Analiza sekwencji kończy się na sekwencji STOP.
- Projekt po zatrzymaniu podaje całą listę wykrytych aminokwasów wraz z ich ilością.

Do tego:
- Student rozumie swój własny kod i jest w stanie go przedstawić prowadzącemu.
- Projekt znajduje się na Githubie studenta.
- Projekt wykorzystuje pliki typu .h i .c do deklarowania stałych i funkcji wykorzystywanych w projekcie.



#### Ocena dobra - 4
To co na ocenę dostateczną a dodatkowo:

- Kod wykorzystuje tablice. 
- Kod nie kończy swojej pracy na pierwszej sekwencji STOP, lecz po jej zaistnieniu szuka wszystkich kolejnych sekwencji START i STOP i kodowanych między nimi aminokwasów. 
- Kod po zakończeniu analizy sekwencji zwraca informację na temat ilości i długości sekwencji aminokwasów oraz podaje infrmacje o częstości wystąpienia każdego z aminokwasów. 


#### Ocena bardzo dobra - 5
To co na ocenę dobrą a dodatkowo:

- Kod wykrywa pierwsze pojawienie sekwencji START w dowolnym pożądku odczytu i zaczyna dalsze pracę od tego odcinka. np. UAA UGC CAC AUG UAG kod zacznie od 3 nukleotydu nie 10.
- Kod w dużym stopniu korzysta z poprawnie zaimplementowanych wskaźników.
- Kod wykorzystuje klasę do zamiany kodonów na aminokwasy.
- Kod wystepuje w formacie pliku exe, który dostaje od użytkownika ścieżkę do pliku txt.


#### W celu uzyskania pełnej oceny za swój raport, musi on być wysłany do 17 czerwca 2026. Opóźnienie skutkuje obniżką oceny o pół stopnia za każdy tydzień opóźnienia. 
#### Istnienie błędów i/lub elementów dodatkowych może skutkowac podniesieniem lub obniżeniem oceny o pół stopnia. 
#### W razie problemów proszę o kontakt z prowadzącym! :) - POWODZENIA!

